 5 занятие
================

* решение задач по пройденным темам



Задача A. Гипотенуза
------------------------
Дано два числа a и b. Выведите гипотенузу треугольника с заданными катетами.

<table>
  <tr>
    <td>Ввод</td>
    <td>Вывод</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>3<br>4</td>
    <td>5.0</td>
  </tr>
</table>
<br>[Источник](http://informatics.mccme.ru/moodle/mod/statements/view3.php?chapterid=2936)


Задача B. Проверьте делимость
------------------------
Даны два натуральных числа n и m. Если одно из них делится на другое нацело, выведите 1, иначе выведите любое другое целое число.

<br>При решении этой задачи нельзя пользоваться условной инструкцией if и циклами. 

<table>
  <tr>
    <td>Ввод</td>
    <td>Вывод</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>2<br>8</td>
    <td>1</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>8<br>2</td>
    <td>1</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>3<br>5</td>
    <td>7</td>
  </tr>
</table>
<br>[Источник](http://informatics.mccme.ru/moodle/mod/statements/view3.php?chapterid=2957)


Задача C. Существует ли треугольник?
------------------------
Формат входных данных
<br>Даны три натуральных числа a, b, c, записанные в отдельных строках. Определите, существует ли треугольник с такими сторонами.
<br>Формат выходных данных
<br>Если треугольник существует, выведите строку YES, иначе выведите строку NO.

<table>
  <tr>
    <td>Ввод</td>
    <td>Вывод</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>3<br>4<br>5</td>
    <td>YES</td>
  </tr>
</table>
<br>[Источник](http://informatics.mccme.ru/moodle/mod/statements/view3.php?chapterid=295)


Задача D. Тестирующая система
------------------------
В условии одной из задач на этом сайте написано: “Если данное четырехзначное число является симметричным, выведите 1, иначе выведите любое другое целое число”. Для проверки задачи используются заранее подготовленные примеры и правильные ответ на них

<br>Школьнику кажется, что он решил эту задачу, но тестирующая система почему-то не принимает его решение. Школьник думает, что это происходит оттого, что он выводит не то любое другое число, которое записано в правильных ответах.

<br>Напишите программу, которая по ответу, записанному в тестирующей системе и по ответу школьника определяет, верно ли школьник решил задачу. Программа получает на вход два числа: ответ, записанный в тестирующей системе и ответ школьника. Программа должна вывести YES, если школьник дал верный ответ и NO в противном случае.

<table>
  <tr>
    <td>Ввод</td>
    <td>Вывод</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>11<br>-1</td>
    <td>YES</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>3<br>1</td>
    <td>NO</td>
  </tr>
</table>
<br>[Источник](http://informatics.mccme.ru/moodle/mod/statements/view3.php?chapterid=2960)


Задача E. Координатные четверти
------------------------
Даны координаты двух точек на плоскости, требуется определить, лежат ли они в одной координатной четверти или нет (все координаты отличны от нуля). Вводятся 4 числа: координаты первой точки (x1, y1) и координаты второй точки (x2, y2).

<table>
  <tr>
    <td>Ввод</td>
    <td>Вывод</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>1<br>1<br>3<br>2</td>
    <td>YES</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>1<br>1<br>-1<br>1</td>
    <td>NO</td>
  </tr>
</table>
<br>[Источник](http://informatics.mccme.ru/moodle/mod/statements/view3.php?chapterid=266)


Задача F. Шеренга
------------------------
Петя перешёл в другую школу. На уроке физкультуры ему понадобилось определить своё место в строю. Помогите ему это сделать.
<br>Программа получает на вход невозрастающую последовательность натуральных чисел, означающих рост каждого человека в строю. После этого вводится число X – рост Пети. Все числа во входных данных натуральные и не превышают 200.
<br>Выведите номер, под которым Петя должен встать в строй. Если в строю есть люди с одинаковым ростом, таким же, как у Пети, то он должен встать после них.

<table>
  <tr>
    <td>Ввод</td>
    <td>Вывод</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>165 163 160 160 157 157 155 154
<br>162</td>
    <td>3</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>165 163 160 160 157 157 155 154
<br>160</td>
    <td>5</td>
  </tr>
</table>
<br>[Источник](http://informatics.mccme.ru/moodle/mod/statements/view3.php?chapterid=3161)


Задача G. Ферзи
------------------------
Известно, что на доске 8×8 можно расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга. Вам дана расстановка 8 ферзей на доске, определите, есть ли среди них пара бьющих друг друга.

<br>Программа получает на вход восемь пар чисел, каждое число от 1 до 8 - координаты 8 ферзей. Если ферзи не бьют друг друга, выведите слово NO, иначе выведите YES.

<table>
  <tr>
    <td>Ввод</td>
    <td>Вывод</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>1 7
<br>2 4
<br>3 2
<br>4 8
<br>5 6
<br>6 1
<br>7 3
<br>8 5</td>
    <td>NO</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>1 8
<br>2 7
<br>3 6
<br>4 5
<br>5 4
<br>6 3
<br>7 2
<br>8 1</td>
    <td>YES</td>
  </tr>
</table>
<br>[Источник](http://informatics.mccme.ru/moodle/mod/statements/view3.php?chapterid=3176)


Задача H. Ёлочка
------------------------
<br>«Нарисуйте» с помощью символов на экране лес. При этом не пользуйтесь командами перемещения курсора по экрану. Ваша программа должна последовательно выводить символы строк (или строки целиком).

<br>Лес — это одна или несколько елочек. Каждая елочка характеризуется количеством треугольников в ней и размером самого маленького треугольника. Елочка состоит из треугольников, у которых вершины находятся строго друг под другом, и каждый следующий треугольник содержит на одну строку больше предыдущего.

<br>Все елочки должны по вертикали начинаться с первой строки. Каждая елочка должна быть расположена как можно левее, при этом елочки не должны соприкасаться (т.е. возле символов елочки справа, слева, снизу, сверху, а также по диагонали не должно быть символов, изображающих другую елочку) и не должен нарушаться порядок следования елочек.

<br>Елочки должны изображаться символами «#» (решеточка), а пустые места между ними — символами «.» (точка). Во всех строках должно быть выведено одинаковое количество символов, при этом обязательно должна быть строка, в которой последним символом является решеточка, в последней строке обязательно должны быть решеточки (т.е. должен быть выведен прямоугольник из точек и решеточек, в нем не должно быть лишних столбцов и строк).

<br>Входные данные. Вводится число елочек N, а дальше N пар натуральных чисел, описывающих елочки: первое число каждой пары задает количество треугольников в елочке, а второе — размер самого маленького треугольника. Елочки описываются в порядке слева направо (если смотреть на вершины елочек).

<br>Гарантируется, что входные данные будут таковы, что количество символов, которое нужно будет вывести в одной строке, не превысит 79.

<br>Выходные данные. Выведите требуемый «рисунок». Для лучшего понимания смотрите примеры.

<table>
  <tr>
    <td>Ввод</td>
    <td>Вывод</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>2
<br>3 2
<br>3 3</td>
    <td>...#......#....
<br>..###....###...
<br>...#....#####..
<br>..###.....#....
<br>.#####...###...
<br>...#....#####..
<br>..###..#######.
<br>.#####....#....
<br>#######..###...
<br>........#####..
<br>.......#######.
<br>......#########</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>3
<br>1 1
<br>2 1
<br>3 2</td>
    <td>#.#...#...
<br>..#..###..
<br>.###..#...
<br>.....###..
<br>....#####.
<br>......#...
<br>.....###..
<br>....#####.
<br>...#######</td>
  </tr>
</table>
<br>[Источник](http://informatics.mccme.ru/moodle/mod/statements/view3.php?chapterid=1839)
