4 занятие
================

* функции (functions)
* классы (classes)



Задача №111152. Возрастает ли список?
------------------------
Дан список. Определите, является ли он монотонно возрастающим(то есть верно ли, что каждый элемент этого списка больше предыдущего). Выведите YES, если массив монотонно возрастает и NO в противном случае. 
<br>Решение оформите в виде функции IsAscending(A).В данной функции должен быть один цикл while, не содержащий вложенных условий и циклов — используйте схему линейного поиска.

<table>
  <tr>
    <td>Ввод</td>
    <td>Вывод</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>1 7 9</td>
    <td>YES</td>
  </tr>
</table>
<br>[Источник](http://informatics.mccme.ru/moodle/mod/statements/view3.php?chapterid=111152)


Задача №111153. Последний максимум
------------------------
Найдите наибольшее значение в списке и индекс последнего элемента, который имеет данное значение за один проход по списку, не модифицируя этот список и не используя дополнительного списка.
<br>Решение оформите в виде функции LastMax(A),возвращающей кортеж из максимального значение и его последнего индекса.
<br>Выведите два значения, которые вернула функция.

<table>
  <tr>
    <td>Ввод</td>
    <td>Вывод</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>1 2 1 2 1</td>
    <td>2 3</td>
  </tr>
</table>
<br>[Источник](http://informatics.mccme.ru/moodle/mod/statements/view3.php?chapterid=111153)


Задача №111158. Сортировка пузырьком
------------------------
Дан список целых чисел. Отсортируйте его в порядке невозрастания значений. Выведите полученный список на экран.
<br>Решите эту задачу при помощи алгоритма пузырьковой сортировки.Решение оформите в виде функции BubbleSort(A).
<br>В алгоритме пузырьковой сортировки осуществляется проход по списку от начала к концу, и если два соседних элемента списка стоят в неверном порядке, то они переставляются в правильном порядке. В результате минимальный элемент массива окажется на последнем месте. Повторим эту процедуру еще несколько раз, чтобы поставить все элементы на свои места.
<br>Вспомогательным списком пользоваться нельзя.

<table>
  <tr>
    <td>Ввод</td>
    <td>Вывод</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>1 4 2 3 4</td>
    <td>4 4 3 2 1</td>
  </tr>
</table>
<br>[Источник](http://informatics.mccme.ru/moodle/mod/statements/view3.php?chapterid=111158)


Задача №111159. Создание архива
------------------------
Системный администратор вспомнил, что давно не делал архива пользовательских файлов.Однако, объем диска, куда он может поместить архив, может быть меньше чем суммарный объем архивируемых файлов.
<br>Известно, какой объем занимают файлы каждого пользователя.
<br>Напишите программу, которая по заданной информации о пользователях и свободному объему на архивном диске определит максимальное число пользователей, чьи данные можно поместить в архив, при этом используя свободное место как можно более полно.
<br>Программа получает на вход в одной строке число S – размер свободного места на диске (натуральное, не превышает 10000),и число N – количество пользователей (натуральное, не превышает 100), после этого идет N чисел - объем данных каждого пользователя (натуральное, не превышает 1000), записанных каждое в отдельной строке.
<br>Выведите наибольшее количество пользователей, чьи данные могут быть помешены в архив.

<table>
  <tr>
    <td>Ввод</td>
    <td>Вывод</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>
100 2<br>
200<br>
50</td>
    <td>1</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>
100 3<br>
50<br>
30<br>
50</td>
    <td>2</td>
  </tr>
</table>
<br>[Источник](http://informatics.mccme.ru/moodle/mod/statements/view3.php?chapterid=111159)


Задача №111161. Результаты олимпиады
------------------------
В олимпиаде участвовало N человек. Каждый получил определенное количество баллов, при этом оказалось,что у всех участников — разное число баллов.
<br>Упорядочите список участников олимпиады в порядке убывания набранных баллов.
<br>Программа получает на вход число участников олимпиады N. Далее идет N строк, в каждой строке записана фамилия участника, затем, через пробел, набранное им количество баллов.
<br>Выведите список участников (только фамилии) в порядке убывания набранных баллов.

<table>
  <tr>
    <td>Ввод</td>
    <td>Вывод</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>
3<br>
Ivanov 15<br>
Petrov 10<br>
Sidorov 20</td>
    <td>
Sidorov<br>
Ivanov<br>
Petrov</td>
  </tr>
</table>
<br>[Источник](http://informatics.mccme.ru/moodle/mod/statements/view3.php?chapterid=111161)


Задача №111167. Клавиатура
------------------------
На региональном этапе Всероссийской олимпиады школьников по информатике в 2009 году предлагалась следующая задача.
<br>Всем известно, что со временем клавиатура изнашивается,и клавиши на ней начинают залипать. Конечно, некоторое времятакую клавиатуру еще можно использовать, но для нажатий клавишприходиться использовать большую силу.
<br>При изготовлении клавиатуры изначально для каждой клавиши задается количество нажатий,которое она должна выдерживать. Если знать эти величины для используемой клавиатуры,то для определенной последовательности нажатых клавиш можно определить,какие клавиши в процессе их использования сломаются, а какие — нет.
<br>Требуется написать программу, определяющую, какие клавиши сломаютсяв процессе заданного варианта эксплуатации клавиатуры.
<br>Первая строка входных данных содержит целое число n (1≤n≤1000) —количество клавиш на клавиатуре. Вторая строка содержит n целых чисел —с1, с2, … , сn, где сi(1≤ci≤100000) — количество нажатий,выдерживаемых i-ой клавишей. Третья строка содержит целое число k (1≤k≤100000) —общее количество нажатий клавиш, и последняя строка содержит k целых чисел pj(1≤pj≤n) — последовательность нажатых клавиш.
<br>Программа должна вывести n строк, содержащих информацию об исправности клавиш.Если i-я клавиша сломалась, то i-ая строка должна содержать слово YES,если же клавиша работоспособна — слово NO.

<table>
  <tr>
    <td>Ввод</td>
    <td>Вывод</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>
5<br>
1 50 3 4 3<br>
16<br>
1 2 3 4 5 1 3 3 4 5 5 5 5 5 4 5</td>
    <td>
    YES<br>
NO<br>
NO<br>
NO<br>
YES</td>
  </tr>
</table>
<br>[Источник](http://informatics.mccme.ru/moodle/mod/statements/view3.php?chapterid=111167)


Задача №111168. Задача Иосифа Флавия
------------------------
N человек, пронумерованных числами от 1 до N стоят в кругу.Они начинают считаться, каждый K-й по счету человек выбывает из круга,после чего счет продолжается со следующего за ним человека.
<br>Определите номер человека, который останется в кругу последним.
<br>Программа получает на вход числа N и K, не превосходящие 100и должна вывести одно число от 1 до N.

<table>
  <tr>
    <td>Ввод</td>
    <td>Вывод</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>5 7</td>
    <td>4</td>
  </tr>
</table>
В этом примере люди выбывают в таком порядке: 2, 5, 1, 3, остался номер 4.
<br>[Источник](http://informatics.mccme.ru/moodle/mod/statements/view3.php?chapterid=111168)
